Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: fetch/*.po
Languages: ja

source: Ren'Py supports fetching information over HTTP and HTTPS using the renpy.fetch function. This function:
ja: Ren'Py は renpy.fetch 関数を使用して HTTP と HTTPS を介した情報所得をサポートします。この関数は :

source: Supports GET, POST, and PUT requests.
ja: GET, POST, PUT リクエストのサポート

source: Support POSTing or PUTing data or json to the server.
ja: サーバーへの POSTing や PUTing データ、 json データのサポート

source: Can return the result as bytes, a string, or a json object.
ja: バイト、文字列、json オブジェクトを返すこと

source: The fetch function is meant to be used in the main thread of Ren'Py, after the game has started. It can be used on desktop, mobile, or the web platform. When used on the web platform, when not fetching from the same server that originally served the game, the server must support `CORS <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/CORS>`_.
ja: fetch 関数は Ren'Py のメインスレッドで、ゲーム開始後の使用を意図します。デスクトップでも、モバイルでも、Web プラットフォームでも使えます。ウェブプラットフォームで使用する場合、元々ゲームを提供していたサーバーから取得するのでなければ、そのサーバーは `CORS <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/CORS>`_ をサポートしていなければなりません。

source: As a very simple example, this gets news from a server::
ja: とても簡単な例として、これはサーバーからニュースを所得します。 ::

source: And this posts JSON to a server, and gets JSON back::
ja: また、これは JSON をサーバーに送り、戻りの JSON を受け取ります。 ::

source: As with any application that communicates over the network, security needs to be considered when using renpy.fetch, especially when displaying media returned this way. (Ren'Py is generally not hardened against malicious images, movies, and audio files.)
ja: ネットワーク経由で通信する他のアプリケーションと同様に、 renpy.fetch を使用する際は、特にこの方法で返されたメディアを表示する際には、セキュリティを考慮する必要があります(Ren'Pyは一般的に、悪意のある画像、動画、音声ファイルに対する対策はしていません)。

source: This performs an HTTP (or HTTPS) request to the given URL, and returns the content of that request. If it fails, raises a FetchError exception, with text that describes the failure. (But may not be suitable for presentation to the user.)
ja: これは、指定されたURLへのHTTP（またはHTTPS）リクエストを実行し、そのリクエストの内容を返します。失敗した場合は FetchError 例外を発生させ、失敗を説明するテキストを表示します(ただし、ユーザーへの表示には適さないかもしれません)。

source: The URL to fetch.
ja: fetch する URL です。

source: The method to use. Generally one of "GET", "POST", or "PUT", but other HTTP methods are possible. If `data` or `json` are not None, defaults to "POST", otherwise defaults to GET.
ja: 使用するメソッドです。一般的に "GET", "POST", "PUT" の一つですが、他の HTTP メソッドも可能です。 `data` または `json` が None でなければ、 デフォルトでは "POST" であり、そうでなければデフォルトでは GET です。

source: If not None, a byte string of data to send with the request.
ja: None またはリクエストで送るバイト文字列です。

source: If not None, a JSON object to send with the request. This takes precendence over `data`.
ja: None またはリクエストで送られる JSON オブジェクトです。これは `data` に優先します。

source: The content type of the data. If not given, defaults to "application/json" if `json` is not None, or "application/octet-stream" otherwise. Only used on a POST or PUT request.
ja: データの内容のタイプです。指定されなければデフォルトは、 `json` が None でない場合は "application/json"、それ以外の場合は "application/octet-stream" である。POST または PUT リクエストでのみ使用されます。

source: The number of seconds to wait for the request to complete.
ja: リクエストの完了を待つ秒数です。

source: How to process the result. If "bytes", returns the raw bytes of the result. If "text", decodes the result using UTF-8 and returns a unicode string. If "json", decodes the result as JSON. (Other exceptions may be generated by the decoding process.)
ja: 結果の処理方法です。 "bytes" の場合、結果の生のバイトを返します。 "text" の場合、結果を UTF-8 でデコードし、ユニコード文字列を返します。 "json" の場合、結果を JSON としてデコードします(デコード処理によって他の例外が発生する可能性があります)。

source: A dictionary of parameters that are added to the URL as a query string.
ja: クエリ文字列として URL に追加されるパラメーターの辞書です。

source: A dictionary of headers to send with the request.
ja: リクエストで送信するヘッダーの辞書です。

source: This may be called from inside or outside of an interaction.
ja: これはインタラクションの内部または外部から呼び出せます。

source: Outside of an interation, while waiting for `timeout` to pass, this will repeatedly call :func:`renpy.pause`, so Ren'Py doesn't lock up. It may make sense to display a screen to the user to let them know what is going on.
ja: インタラクション外では、 `timeout` が経過するのを待つ間 :func:`renpy.pause` を繰り返し呼び出ため、 Ren'Py はロックされません。ユーザーに何が起こっているかを知らせる画面を表示するとよいかもしれません。

source: Inside of an interaction (for example, inside an Action), this will block the display system until the fetch request finishes or times out. It will try to service the audio system, so audio will continue to play.
ja: (アクション内などの)インタラクション内では、フェッチリクエストが終了するかタイムアウトするまで、表示システムがブロックされます。オーディオシステムは提供をしようとするので、オーディオは再生され続けます。

source: This function should work on all platforms. However, on the web platform, requests going to a different origin than the game will fail unless allowed by CORS.
ja: この関数はすべてのプラットフォームで動作するはずです。しかし、ウェブプラットフォームでは、ゲームとは異なる場所へのリクエストは、 CORS で許可されていない限り失敗します。

source: On desktop and mobile, Ren'Py includes the `Requests <https://requests.readthedocs.io/>`_ library. This is more powerful, but doesn't integrate as well as renpy.fetch. (For example, Ren'Py will call :func:`renpy.pause` to wait for data, while requests will block, which could lead to problems like audio stalling.)
ja: デスクトップとモバイルでは、 Ren'Py は `Requests <https://requests.readthedocs.io/>`_ ライブラリを含みます。これはより強力ですが、 renpy.fetch ほど統合されていません(例えば、Ren'Pyはデータを待つために :func:`renpy.pause` を呼び出しますが、リクエストはブロックされます。これによりオーディオの遅延のような問題がおきます)。
